# Assessing Organizations Relevance to Queries on Yandex.Maps using LLM Agent

**📍 Итоговый проект курса NLP школы Deep Learning School**  
**🎯 Цель:** Построение LLM-агента, который оценивает релевантность организаций на Яндекс.Картах широким пользовательским запросам. Его сравнение с сильным бейзлайном.

---

### Описание проекта

Проект направлен на исследование и реализацию подходов с использованием больших языковых моделей (LLM) для задачи **оценки релевантности** организаций запросам пользователей.  
LLM-агент анализирует входные данные (запрос пользователя и информацию об организации), при необходимости запрашивает дополнительный контекст через поиск, и выдает бинарное решение: **релевантна ли организация запросу**. 

И для бейзлайна, и для всех версий агента используется LLM: **gpt-4o-mini**. Метрика качества: **Accuracy**

Бейзлайн — модель получает фиксированный few-shot in-context learning промт, содержащий поля запроса, информацию об организации (название, адрес, рубрику и отзывы) и примеры из обучающих данных, и должна строго ответить: RELEVANT_PLUS или IRRELEVANT.

### Архитектура агента

Агент устроен как граф из трёх узлов:

* decide_need_search — решает, нужен ли поиск дополнительной информации.

* search — при необходимости делает поиск через Tavily API.

* classify — оценивает релевантность, используя исходные данные + результаты поиска.

Поведение агента зависит от используемой версии промтов (в данном проекте их 3).

### Версии агента и промтов

🔸 classify_v1.txt — Агент V1

Структура промта аналогична бейзлайну.
Если поиск активирован, внешняя информация добавляется в поле Отзывы.
Использует ту же логику классификации, но с возможностью получить больше данных.

🔸 classify_v2.txt — Агент V2

Внешняя информация выделяется в отдельное поле "Дополнительная информация", а не добавляется в поле "Отзывы".
Промт дополнен явными проверками для сложных случаев, особенно по адресу. Попытка улучшить контроль над контекстом.

🔸 classify_v3.txt — Агент V3

То же, что и версия 2, но немного изменен запрос в поиск: берется только первое название организации + рубрика + адрес + запрос. Из результатов поиска убираются строки с Missing. 

### Решение о поиске (need_search)

🔸need_search_v1.txt

Простая логика YES/NO, без чётких критериев.

🔸need_search_v2.txt

Чётко расписано, когда нужен поиск, а когда нет. Примеры и конкретные условия принятия решения.

🔸  need_search_v3.txt
Временная заглушка. На текущий момент это копия need_search_v1.txt. И она используется для запуска агента 3.

### Используемые библиотеки
openai: для вызова OpenAI моделей (используется везде)

LangGraph: задаёт граф действий агента.

Tavily: источник внешней информации (поиск в Интернете).

---
### Структура репозитория

```bash
llm_relevance_agent/
├── baseline/                  # Бейзлайн-модель на GPT без внешнего поиска
│   ├── llm_interface.py       # Обёртка над OpenAI API (стоит перенести в utils)
│   ├── prompt_templates.py    # Промт для бейзлайна
│   ├── core.py                # Класс RelevanceBaseline
│   └── run_baseline.py        # Запуск бейзлайна 
│
├── agent/                     # Реализация LLM-агента
│   ├── prompts/               # Разные версии промтов
│   ├── agent_graph.py         # Граф агента на langgraph
│   ├── agent_nodes*.py        # Узлы графа (версии)
│   ├── eval_agent.py          # Модуль RelevanceAgentEvaluator для оценки агента
│   ├── promt_loader.py        # Загрузка промтов по версии
│   └── search_tools.py        # Интеграция поиска (Tavily)
│
├── data/                      # Датасеты 
│   ├── data_final_for_dls.jsonl   
│   └── data_final_for_dls_new.jsonl  # версия выверенной разметки 
│
├── experiments/               # Предсказания, логи и анализ
│   ├── agent/                 # Предсказания разных версий агента
│   │   ├── *.csv              # Предсказания 
│   │   ├── agent_error_analysis.ipynb  # 👉 Анализ ошибок агента и выводы проекта 
│   │   ├── run_agent_ipynb.ipynb   # Для запуска бейзлайна в Jupiter Notebook. Сохранены результаты запусков. 
│   │   ├── agent_logs/
│   │   ├── analysis_errors/
│   │   ├── search_cache_v1/
│   │   └── search_cache_v3/
│   ├── baseline_test_predictions.csv  # Предсказания бейзлайна на тесте
│   ├── baseline_val_predictions.csv   # Предсказания бейзлайна на валидации
│   ├── run_baseline_pipeline.ipynb  # Для запуска агента в Jupiter Notebook 
│   └── baseline_val_errors_analysis.ipynb
│  
│
├── utils/                     # Утилиты
│   ├── data_loader.py        # Для загрузки и подготовки датасета 
│   ├── config.py             # Пути, константы
│   ├── inspector.py          # Для интерактивного визуального анализа строк DataFrame с предсказаниями моделей
│   ├── unify_columns.py
│   └── __init__.py
│
├── requirements.txt           # Зависимости pip
├── environment.yml            # Зависимости conda
├── .env                       # Ключи API и конфигурации
└── main_runner.py             # 👉 Основной вход для запуска агента (построение графа, прогон по данным, оценка и сохранение предсказаний)
```

---

### Основные результаты

**Accuracy на валидации (299 примеров):**

* `baseline`: 0.6856
* `agent1`: **0.6957** (+1.01 п.п.)
* `agent2`: 0.6221
* `agent3`: 0.6388

**Accuracy на тесте (500 примеров):**

* `baseline`: **0.7840**
* `agent1`: 0.7640
* `agent2`: 0.7360
* `agent3`: 0.7440

### Анализ ошибок

* **Консенсусные ошибки** (ошибки, где все модели ошибаются одинаково):
  * Валидация: 68 (22.74% от датасета)
  * Тест: 66 (13.2% от датасета)
  * До ~70% из них потенциально связаны с ошибками аннотаций, что указывает на потенциальные проблемы с качеством таргета.
    
[Ссылка](https://nbviewer.org/github/ChernayaAnastasia/Assessing_organizations_relevance_to_queries_on_Yandex.Maps_using_LLM_agent/blob/main/experiments/agent/agent_error_analysis.ipynb#) на тетрадку с анализом результатов и ошибок.
    
### Общий вывод

Эксперименты не показали существенного прироста от использования LLM-агентов по сравнению с бейзлайном.
На валидационной выборке Agent1 показывает небольшое улучшение, но на тестовой — все агенты уступают базовому подходу.

Несмотря на это:

* Были выявлены уникальные ошибки агентов (и часть из них не всегда реальные ошибки, а ошибки разметки), отличающиеся от ошибок бейзлайна, что говорит о том, что агенты действительно используют дополнительный контекст и способны вскрывать латентную релевантность\нерелевантность при помощи внешнего поиска в Интернете, то есть точно есть потенциал быть лучше бейзлайна.

* Большая доля консенсусных ошибок, совпадающих с потенциальными аннотационными ошибками, указывает на то, что дальнейшее улучшение моделей может быть ограничено качеством данных (высоким процентом шума в разметке).

### Быстрый старт

Загрузить [данные](https://drive.google.com/file/d/1WADIWzvNcQTA6X4FGYKV6f0m1z0URYhj/view?usp=sharing)

#### Установить зависимости

conda env create -f environment.yml

conda activate llm_relevance

#### Запустить бейзлайн
python baseline/run_baseline.py --batch_size 5 --output_prefix baseline

или через ноутбук:
experiments/run_baseline_pipeline.ipynb

#### Запустить агента
python llm_relevance_agent/main_runner.py --batch_size 5

или через ноутбук:
experiments/agent/run_agent_ipynb.ipynb



